Episode 8
Ujian, Caribou, Kue Kukus, Enak!
m 0 0 b 3 -1 11 -7 14 -12 b 26 -10 33 -7 33 -4 b 33 -2 31 -2 30 -2 b 31 0 35 0 35 -4 b 39 -8 34 -19 20 -15 b 33 -15 45 -18 38 -26 b 38 -34 25 -32 20 -21 b 32 -37 22 -41 17 -39 b 14 -41 11 -39 12 -36 b 12 -36 13 -34 14 -33 b 15 -31 15 -35 15 -36 b 17 -33 11 -28 15 -21 b 16 -30 8 -38 3 -36 b 0 -36 -2 -33 -2 -29 b -1 -24 2 -32 4 -28 b 8 -17 12 -20 12 -13 b 6 -9 1 -2 0 0 l 12 -11 b 15 -28 -6 -23 -4 -16 b -2 -10 -2 -15 -1 -17 b 5 -17 7 -12 11 -11 b 14 -3 19 -5 21 0 b 23 3 19 2 19 4 b 32 4 35 -13 11 -12 m 12 -12 b 14 -17 15 -17 18 -21 b 16 -18 14 -16 12 -12 b 14 -14 17 -17 21 -20 b 18 -17 13 -13 12 -12 b 18 -15 19 -16 22 -17 b 18 -15 17 -14 12 -12
m -70 -20 l 80 -20 l 80 20 l -70 20
K
u
r
o
y
u
r
i
F
a
n
s
u
b
Cahaya cerah menyambut kala kubuka jendela
Ragaku bermandikan sinar mentari hangat
Perasaan optimis tercipta hari demi hari
Membanjiri hatiku sedikit demi sedikit
Lalu, aku membuka pintu rutinitasku
Hingga balik cahaya itu
Kini, aku menjejakkan langkah pertama
Angin baru membawa serta hari ceria
Aku pun melangkah tanpa rasa ragu
Apa kau bisa merasakan angkasa cerah itu?
Gundah dalam hati menyeretku ke dunia baru
Dengarkan melodinya
Bergema hingga kejauhan
Dendangkan dan terbanglah menuju masa depan!
M
a
Ma
d
o
do
a
k
e
ke
t
a
ta
r
a
ra
b
r
i
g
h
t
bright
l
i
g
h
t
light
Y
a
Ya
s
a
sa
s
h
i
shii
h
i
hi
z
a
za
s
h
i
shi
p
a
i
ppai
n
i
ni
a
b
i
bi
t
e
te
S
u
Su
t
e
te
k
i
ki
n
a
na
y
o
yo
k
a
n
kan
w
a
wa
s
o
u
sou
d
a
y
day
b
y
by
d
a
y
day
B
i
t
Bit
b
y
by
b
i
t
bit
m
u
mu
n
e
ne
n
i
ni
a
f
u
fu
r
e
re
t
e
te
y
u
yu
k
u
ku
K
a
Ka
w
a
wa
r
a
ra
n
a
na
i
h
hi
b
i
bi
n
o
no
t
o
to
b
i
bi
r
a
ra
o
a
k
e
ke
H
i
Hi
k
a
ka
r
i
ri
n
o
no
m
u
mu
k
o
u
kou
m
a
ma
d
e
de
R
i
g
h
t
Right
n
o
w
now
h
a
ha
j
i
ji
m
a
ma
r
i
ri
n
o
no
i
p
o
ppo
S
h
i
Shi
n
y
ny
d
a
y
s
days
a
t
ta
r
a
ra
s
h
i
shi
k
a
ka
z
e
ze
H
a
Ha
z
u
zu
m
u
mu
y
o
u
you
n
a
na
s
u
su
t
e
p
tep
u
pu
f
u
n
fun
d
e
de
g
o
go
m
y
my
w
a
y
way
C
a
n
Can
y
o
u
you
f
e
l
feel
s
u
su
k
i
ki
t
o
too
r
u
ru
s
o
so
r
a
?
ra?
M
u
Mu
n
a
na
s
a
sa
w
a
wa
g
i
gi
g
a
ga
t
s
u
tsu
r
e
re
t
e
te
k
u
ku
b
r
a
n
d
brand
n
e
w
new
o
r
l
d
world
L
i
s
Lis
t
e
n
ten
t
o
to
t
h
e
the
m
e
me
l
o
lo
d
y
dy
T
o
Too
k
u
ku
k
u
ku
c
h
i
chi
b
u
bu
e
H
i
Hi
b
i
bi
k
a
ka
s
e
se
t
a
ta
r
a
ra
t
o
to
b
i
bi
d
a
da
s
o
u
sou
m
i
mi
r
a
ra
i
e
Aki bilang ingin menunjukkan sesuatu.
Kira-kira apa, ya?
Besok lusa sudah ujian.
Aku harus cepat pulang.
Aku coba masuk karena dingin banget ....
Tapi, di sini masih dingin.
Jika aku menggeliat-geliat begini,
mungkin saja jadi lebih hangat ....
Aki, kamu di dalam?
Ada ulat sedang menggeliat.
Aduh, duh, duh ....
Kamu sedang apa, sih?
Apa yang ingin kamu tunjukkan padaku?
Aku sudah menunggumu, Inuko.
Lihat ini!
Bam!
Apanya yang "bam"?
Aku bisa melihatmu menyiapkannya.
Meja kecil, alat makan
dari kayu, dan wajan, ya?
Ada apa tiba-tiba beli?
Saat kita berkemah beberapa waktu lalu,
ada orang yang berkemah di bawah kita, kan?
Iya, ada.
Mereka berdua bersantai dengan kursi dan meja
yang mewah sambil menikmati waktu luang.
Tetapi, kita malah duduk di atas tikar butut.
Beda banget, kan?
Tidak, kita justru lebih
bersenang-senang daripada mereka.
Jadi, kamu menyiapkan benda-benda itu?
Benar!
Jangan meremehkanku, bocah!
Apa-apaan tiba-tiba teriak?
Tapi, harga barang-barang ini
sekitar tujuh atau delapan ribu yen, kan?
Aku membeli murah ketika ada diskon
mingguan di pusat peralatan masak.
Murah!
Terus, ini rak dapur biasa.
Benar.
Jujur saja,
dengan alat makan dari kayu, panci,
dan juga kain bermotif.
Aku rasa kegiatan berkemah
kita bisa semakin berkelas.
Kamu unik, ya.
Lalu, daging yang dimasak menggunakan
wajan akan terasa lebih lezat, lho.
"Mau daging?"
Kamu meniru siapa?
Oh iya, hari ini Nadeshiko di mana?
Sebentar lagi ujian.
Aku harus pulang dan belajar juga.
Panjang umur si Nadeshiko.
Memangnya kamu tidak belajar?
Oh, tidak, mana mungkin.
Aku tidak bisa termotivasi
hingga detik-detik terakhir.
Aku tidak mau tahu kalau
kamu kerepotan belakangan.
Tepat sebelum ujian,
kemampuanku akan meledak-ledak!
Itulah caraku!
Yang tadi itu ....
Saat semester satu. Saat SMP.
Dia mengatakannya berkali-kali.
Jangan-jangan aku tidak bisa pulang?
Aku juga buruan pulang, deh.
I-Iya ....
Sesampainya di rumah, aku akan minum sup.
Tapi, di sini tertulis tidak bisa
digunakan untuk masakan panas.
Betulan ....
Tidak bisa dipakai untuk
makanan yang panas.
makanan berbau menyengat.
Tidak tahan air panas.
Tidak boleh dimasukkan ke air.
Lah, terus gunanya buat apa!?
Mungkin untuk menaruh roti isi di atasnya?
Cara bodoh macam apa itu?
Bagaimana kalau jadi mangkuk camilan?
Kalau hanya dipakai untuk begitu saja,
700 yen jadi terasa mahal.
Lagi pula, kenapa tidak bisa
dimasukkan yang panas-panas?
Ketemu.
Mungkin ini alasan tidak boleh
dimasukkan makanan panas?
Jika sebuah mangkuk yang tidak tahan panas
digunakan untuk makanan panas,
itu karena mangkuknya telah dilapisi
pelitur untuk melindunginya dari noda.
Bila kita memasukkan air panas,
bisa membuat pelitur luntur.
Bisa digunakan untuk salad.
Mungkin kita bisa mengikis
peliturnya dengan kikir.
Kita bisa langsung mencucinya kalau kotor.
Aku pernah membaca, piring kayu
itu dibuat menggunakan minyak zaitun.
Itu dia!
Ayo lakukan itu!
Kita kikis dan minyaki!
Setelah ujian saja!
Besok lusa sudah ujian.
Setelah ujian usai, ada liburan musim dingin.
Aku senang liburannya
sedikit lebih panjang dari Hamamatsu.
Akhir tahun nanti ke tempatnya
Nenek enggak, ya?
Aku kangen Aya-chan.
Tapi, sebelum itu ada Natal.
Natal ....
Baik, hari ini kita akan mengikis pelitur
yang ada di mangkuk kayu dan di wajan.
Kamu tambah-tambah pekerjaan saja.
Pelunturan
Pelunturan.
Pelunturan adalah proses pelepasan karat
dengan bantuan minya zaitun.
Ini adalah hal penting pertama
yang harus dilakukan pada wajan.
Gosok dengan benar, hangatkan
dengan benar, kemudian diulang.
Gagangnya akan sangat panas,
jadi harap berhati-hati.
Oh ya, guru sejarah kita,
Tahara-sensei, katanya akan keluar.
Ya, aku sudah dengar.
Guru penggantinya akan datang besok.
Aku wali kelas baru kalian.
Damai!
Pasti lucu kalau seperti itu.
Itu sih di komik.
Langsung ganti topik saja,
kita berjalan jauh saat berkemah kemarin, kan?
Ah, benar.
Setelah aku selidiki lagi, ternyata
ada halte bus di dekat Taman Fuefuki.
Dan ongkosnya hanya 100 yen.
Serius!?
Kamu baik-baik saja?
Berarti kita tidak harus naik
sambil bawa-bawa barang ....
Tidak apa-apa.
Kenangan pahit itu bakal membekas, kan?
Memang benar.
Sudah kuduga, berkemah itu asyik
setelah dicoba betulan.
Aku ingin kemah lagi.
Soal kemah selanjutnya ....
Mau pergi ke tempat yang luas?
Tapi, tempat yang kamu selidiki kemarin
adalah perkemahan hutan, lho.
Minyaknya segini saja?
Iya, kira-kira segitu.
Kalian berdua sedang meneliti apa?
Oh, Saitou-san.
Saitou.
Oh.
Wajan harus dirawat seperti
ini dulu sebelum dipakai, ya?
Seru juga.
Setelah memanaskan dan menggosok
minyaknya empat sampai lima kali,
masak sayuran atau sejenisnya.
Lalu rebus air di dalamnya
kemudian bersihkan dengan sikat.
Terakhir, panaskan sedikit lagi kemudian
gosok minyaknya, dan selesai.
Ini juga sudah selesai.
Lihat?
Terlihat bagus setelah diberi minyak.
"Kemah Natal", tuh.
Ide bagus.
Aku tidak bisa karena
mau jalan-jalan sama pacarku.
Kamu punya pacar, sialan!?
Bohongan.
Aku selalu menikmati Natal dengan keluargaku,
tapi berkemah bersama kalian juga menyenangkan.
Kamu punya keluarga, bangsat!?
Masalah buat lo!?
Oh. Apa Saitou-san mau berkemah juga?
Eh? Aku?
Kita berkemah sehari saja,
jadi tidak perlu bawa kantong tidur.
Ayo kemah bareng.
Aku tidak suka dingin,
tapi kedengarannya seru.
Bisakah aku menentukan
setelah ujian selesai?
Iya, boleh.
Aku mau pulang dulu.
Sampai jumpa, Inuyama-san, Oogaki-san.
Ya, sampai jumpa.
Dadah.
Mangkuk kayumu jadi terlihat bagus.
Ayo kita pulang sekarang.
Ya.
Tapi, sebelum itu ....
Sip, ayo semangat buat ujian!
Baiklah, ayo langsung minum
sup dengan mangkuk baruku.
Padahal hanya sup jagung,
tapi terlihat nikmat di mangkuk kayu.
Bau!
Kayu akasia tanpa ada pelindung
akan menyebabkan bau yang tidak sedap.
Sebelum digunakan, rendam mangkuk
dalam air yang sudah dicampur cuka.
Bau!
Ujian sudah selesai!
Tinggal menunggu liburan.
Iya.
Gampang banget.
Eh?
Kalian berdua tidak turun?
Kalian kebablasan stasiun.
Kami akan pergi ke Caribou, Nadeshiko-chan.
Caribou?
Wah, Stasiun Minobu ternyata seperti ini.
Mirip kota retro.
Caribou itu toko apa?
Tunggu saja setelah sampai sana.
Aku tahu ini!
Miso udon yang banyak sayurnya!
Manjuu Minobu!
Apa ini makanan khas Minobu?
Anjing!
Kamu ini, ya ....
Anjing yang ceria.
Kita sampai. Di sini.
Jadi, Caribou itu toko
kegiatan ruang terbuka!
Kamu belum pernah melihat
peralatan ruang terbuka, kan?
Ya.
Jadi, aku dan Aki memutuskan
kita akan pergi ke sini setelah ujian.
Tapi, berhati-hatilah, Nadeshiko.
Di dalam sana barang-barangnya sangat mahal.
Jika kamu membuat masalah,
kamu tidak akan bisa menghirup napas lagi.
I-Iya.
Keadaannya akan semakin gawat.
Kamu sudah simpan belum?
Si-Simpan?
Sudahlah, ayo cepat masuk.
Hatinya sudah direbut.
Ini mirip punya Rin-chan!
Kalau dilipat bisa jadi sekecil ini, ya.
Yang ini ada kakinya.
Ada banyak sekali lentera.
Yang ini imut!
Lampu gas ya, bagusnya ....
Mau coba menyalakannya?
Boleh?
Mudah dinyalakan karena pakai gas.
Produk ini populer, lho.
Imut dan retro banget, kan?
Apinnya yang menari-nari
seperti api unggun mini.
Mau beli satu?
Lirik ....
Aku akan datang lagi
setelah uangku cukup.
Be-Begitu.
Anu, apa setidaknya aku boleh
ambil foto di dalam toko?
Silakan.
Tendanya besar sekali.
Ini tenda yang dipakai untuk satu keluarga.
Tidak seperti tenda 980 yen kita.
Rasanya lumayan nyaman.
Bawakan selimut dan bantal.
Cepat bangun sebelum kena marah.
Oh! Tikar!
Kita harus menyiapkannya
untuk kemah kita selanjutnya.
Benar.
Permukaannya seperti karton telur.
Yang ini bulat dan kecil.
Apa ini juga tikar?
Ya.
Ada beberapa jenis tikar ....
Tipe busa.
Tipe udara.
Tipe tiup. Ada tiga tipe itu.
Setiap tipe punya keunikan masing-masing.
Kalau tipe tiup itu mudah digulung
dan nyaman untuk digunakan.
Sepertinya.
Yah, kalau kita hanya bisa
membeli tikar seharga 600 yen.
Tapi, apa tikar memang sepenting itu?
Kantong tidur lebih empuk dan nyaman.
Tikar bisa melindungimu
dari hawa dingin tanah.
Cocok dipakai saat musim dingin.
Benar.
Ketika di perkemahan Eastwood,
aku terbangun tengah malam gara-gara dingin.
Kedinginan?
Apa iya?
Aku tidur dengan pulas, sih.
Kamu kuat banget, ya.
Nadeshiko itu anak yang kuat dan ceria.
Aku pulang.
Selamat datang.
Aku bekerja hari ini,
jadi aku akan pergi lagi.
Benarkah?
Hati-hati, ya.
Dari Nadeshiko.
Caribou?
Oh, toko itu.
Dia sudah berkemah dalam satu bulan ini,
dan sekarang pergi ke toko peralatan ruang terbuka.
Dia jadi maniak kegiatan
ruang terbuka dalam sekejap.
Tapi, makan malam saat
kemah kemarin enak banget.
Selanjutnya bagaimana?
Kursi kemah nyaman banget!
Iya.
Enak banget rasanya kayak
meleleh kalau duduk di sini.
Terlampau nyaman.
Aku akan beli kursi kemah
ini jika sudah dapat gaji.
Jangan mengibarkan bendera kematian.
Setelah makan, aku akan mandi.
Sayang banget kalau kamu harus mati.
Tapi, hobi berkegiatan
di ruang terbuka itu mahal, ya.
Harga tenda tadi beda
3 digit dengan uang kita.
Yah, kamu juga harus semangat kerja.
Ngomong-ngomong,
kamu kerja di mana, Aki-chan?
Di samping swalayan tempat Inuko bekerja.
Di toko minuman keras, kan?
Begitu.
Kalau aku kerja, aku bisa
beli lampu itu tidak, ya?
Oh, aku baru ingat.
Soal guru sejarah baru kita.
Maksudmu Toba-sensei?
Ya.
Kelihatannya dia guru yang baik.
Dia juga cantik.
Orang-orang di tempat kerjaku
memanggil dia Nona Mabuk.
Nona Mabuk?
Dia datang setiap sore.
Dan pulang membawa enam kardus bir.
Oh, dia suka sekali minuman keras.
Tapi, kayaknya aku pernah bertemu
Toba-sensei di suatu tempat ....
Mungkin enggak juga.
Terima kasih.
Ayo beli Manjuu Minobu sebelum pulang.
Setuju!
Pesan tiga.
Aku juga pesan tiga.
Kalau begitu, aku pesan ....
Sepuluh!
Rakus banget.
Setengahnya untuk oleh-oleh keluargaku.
Mau teh juga?
Hoki banget bisa dapat
yang baru saja matang.
Hangat, empuk, dan enak.
Hangat dan enak.
Orang Jepang memang paling cocok
makan manjuu dengan teh, ya?
Masa?
Manjuu Minobu itu tidak banyak
diketahui oleh orang-orang, ya.
Padahal enak.
Iya.
Mungkin bakal populer kalau punya lagu.
Manjuu Minobu ....
Itu lagu "Auld Lang Syne".
Sudah kuputuskan.
Aku akan bekerja untuk membeli
perlengkapan kemah!
Setelah itu, aku akan makan
Manjuu Minobu pulangnya.
Sudah aku makan semuanya.
Aku mau beli lagi!
Tipe orang yang gajinya lari ke perut.
Masa?
Hei, Aki ....
Aku ingin ...
... beli lagi juga!
Kemah Kamar!
Daerah ini bisa terlihat jalannya.
Oh, sejak kapan diambil gambarnya, ya?
Episode 8
Ujian, Caribou, Manju Uenak
m 791 375 l 791 523 1120 523 1120 375
Meja
470 yen
m 1008 597 l 1008 694 1226 694 1226 597
Meja
470 yen
m 699 321 l 699 467 1197 467 1197 321
Tatakan
370 yen
m 940 433 l 940 534 1277 534 1277 433
Tatakan
370 yen
m 889 279 l 889 426 1216 426 1216 279
Panci Nabe
190 yen
m 756 163 l 756 312 1083 312 1083 163
Wajan
460 yen
m 357 93 l 357 254 713 253 713 94
Mangkuk Kayu
700 yen
m 16 213 l 16 450 332 452 332 212
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
Sendok
Garpu
90 yen
m 163 609 l 163 675 528 675 528 609
Total 2.370 yen
Aki-chan, aku menemukan mobil aneh!
Ayamnya lagi jalan-jalan.
Kucing!
Anjing pikap!
Anjing! Aku tak akan melupakanmu!
Oleh Tsunayoshi.
Pulang dan belajar sana, Tsunayoshi.
m 479 227 l 485 612 786 608 786 218
Peringatan
- Jangan gunakan untuk makanan panas,
\h berbau menyengat, atau air panas.
\h Hal itu bisa menyebabkan bengkok dan
\h retak, akibatnya makanan jadi berbau
\h\htidak sedap.
- Jangan direndam dalam air.
- Jangan taruh di panci yang dipanaskan.
- Jangan taruh dekat api atau
\h sumber panas lainnya.
- Jangan ditekan terlalu keras.
\h Hal itu bisa menyebabkan bengkok,
\h retak, dan pecah.
- Jangan gunakan microwave, oven,
\h alat pencuci piring, atau pengering
\h\halat makan pada produk ini.
G
y
a
!
hapus pernis dan pelunturan
Ayo kemah Natal setelah ujian selesai!
Kemah Klub Ruang Terbuka akhir tahun ini ....
Dilaksanakan saat Natal!
m 496 75 l 496 161 790 161 790 75
Peringatan
Cuka
m 546 579 l 546 645 789 645 789 579
Gampang
m 546 579 l 546 644 789 644 789 579
Lumayan
m 546 579 l 546 645 789 645 789 579
Mepet
Manjuu
Minobu
Lampu Gas Lilin
yen
m 393 604 l 393 684 887 684 887 604
Tipe Busa
m 425 605 l 425 684 856 684 856 605
Tipe Udara
m 268 604 l 268 685 1013 685 1013 604
Tipe Tiup
Dingin         Dingin          Dingin          Dingin      Dingin        Dingin         Dingin         Dingin         Dingin        Dingin         Dingin         Dingin         Dingin        Dingin
Caribou, nih!
m 448 352 l 400 606 766 667 821 408
m 535 366 l 513 435 586 416 601 373 632 377 586 478 602 467 659 382 601 373
m 472 621 l 550 448 573 435 490 624
Manjuu Minobu
65 yen
per biji
Kemah
Kamar
SELANJUTNYA
Nadeshiko si Navigator dan Uap Pemandian Air Panas saat Malam
Ketika Berkemah ...
Selalu taati peraturan perkemahan.
Jangan lupa membersihkan sampah usai berkemah!
Cuaca akan sangat dingin saat musim dingin,
jadi jaga tubuhmu agar tetap hangat.
Bersiaplah dengan baik!!
Klub Aktivitas Ruang Terbuka
Hitai ni kanjiru
Sunda kuuki hakuiki ga hazumu
Tomaru koto mo naku
Aruki tsuzuketeita no
Koko de furikaeru massugu da yo
Asahi ga noboru
Watashi wa tabi suru
Atarashii hi ni jiyuu o suikondara
Atatakai hi o kakonde suwarou
Tawai mo nai koto hanashinagara
Aku merasakan hawa dingin
Dingin itu membuat napasku tersengal
Tak pernah ada hentinya
Berjalan tak mengenal waktu
Aku berbalik dan langsung menuju ke sana
Fajar mulai menyingsing
Aku pun memulai petualanganku
Demi menggapai hari-hari damaiku
Mari duduk mendekap hari-hari hangat
Sembari membicarakan hal-hal konyol